Kodu, armas koduke!
Oo mis poster! Mida sa arvad?
- Ta näeb päris vihane välja.
Ta on vihane, sest teab,
et lähed meistritiitliga koju.
Hakkame siis pihta. Teeme kardiot.
Eddie, mida sa siin teed?
Kas sa olid terve öö siin?
Ma jäin vist magama.
- Issand.
Mina seda jama koristama ei hakka.
Jäta Eddie rahule,
ta toob mulle õnne.
Viis aastat tagasi ei toonud.
- See on juba minevik, Eddie.
Võta 10 taala,
osta endale hommikusööki.
Midagi taldrikul, mitte pudelis.
Tänud, tšempion.
Panen selle oma arvele.
Ma pole veel mingi tšempion.
- Varsti oled.
Ma järgmise nädala
matši üle ei muretseks.
Ta saab raudselt pähe. Garanteerin.
Pea kahte asja meeles:
viruta ja ründa.
Ja teiseks...
Hr Monk kakleb
Tänan, et tulite.
Teete remonti?
- See on varastatud kunst.
Räägitakse, et üks tüüp
ostab neid asju kokku.
Pidime silma peal hoidma. Istuge.
Selleks te meid kutsusitegi?
- Oleks see vaid nii.
Sa jooksid keskkoolis, eks?
- Jah.
Jooksed ikka?
- Vahel.
Kui tihti?
- Mitte kunagi.
See ei ole väga tihti.
- Ei.
Mis toimub?
San Diegos on eradetektiiv Rafferty.
Ta töötab seal
mõrvarühma konsultandina.
Nad ajasid mingit pätti taga
ja Rafferty sai südamerabanduse.
Pätt pääses ja Rafferty
kaebab nüüd linna kohtusse.
Ja linn kaebab Rafferty kohtusse.
Igavene jama.
Kuidas see minusse puutub?
See saadeti Sacramentost.
Käskkiri, mis hakkab
nädala pärast kehtima.
Konsultandid peavad läbima
kohustusliku fitness-testi.
Fitness-testi?
- California füüsilise testi.
Kandidaat peab nelja minutiga
jooksma 800 meetrit,
ronima trepist 10 korrust,
tegema 20 lõuatõmmet
ja 1,8 meetri kõrgusest
seinast üle ronima.
Või...?
- Muid variante ei ole, Monk.
Sa kas läbid testi
või ei tohi siin enam töötada.
Kust te need dressid saite?
Kevin Dorfman kinkis sünnipäevaks.
Ma poleks arvanudki,
et saan neid veel kanda.
Mis sulle nalja teeb?
Üks tüdruk tantsis naljakalt.
- Milline?
Rohelises kampsunis.
Ta enam ei tantsi.
Mis tants see oli?
- Ma ei tea.
Naljakas kauboitants.
- Kauboitants?
Jah, nii...
See pole mingi kauboitants.
Pigem kaevandaja tants.
Küllap vist.
- Miks ta nii tantsis?
Äkki ta elab rantšos.
Palun jätkame. Ma pean 4 minutiga
800 meetrit jooksma.
Siis üle aia ronima, lõuatõsteid
tegema ja trepist üles jooksma.
Nii!
Kohtadele...
Valmis olla...
Läks!
Issand!
On teiega kõik korras?
Ära pane stopperit kinni.
- On kõik korras?
Ma saan hakkama. Ära pane
stopperit kinni. - Olge pikali.
Halloo? Me oleme staadionil.
Issand. Kohe tuleme.
Hr Monk, linnas pommitati.
Me peame minema.
Andke käsi.
Üks, kaks, kolm!
Me leidsime detonaatori.
Sellist lülitit kasutatakse
õhkpatjades. Reageerib liikumisele.
Sellist ei ole lihtne teha.
See pomm oli mulle.
- Jah. Teie graafikut teatakse.
Tulete alati esimesena siia. Mõrvar
arvas, et teie lööte poksikotti.
Hr Regis...
Ray Masin, on teil vaenlasi
või on teid hiljuti ähvardatud?
- Viimasel ajal mitte.
Viis aastat tagasi, kui tiitli
kaotasin, taheti mu verd...
See oli raske õhtu.
Arvasin, et ta on teil peos.
Polnud lihtsalt minu päev.
Jama. Ma ise poksin ka pisut.
Millal sa poksinud oled?
- Politsei heategevusüritusel.
Tegin seersant Mulroonyga
üheksa raundi.
Ta läks 12 aastat tagasi pensionile.
Kutsusime teda papaks.
Just, ta oli minust vanem.
Palju kogenum.
Tal oli jalutuskepp.
- Ja ta kasutas seda.
Kapten.
- On uudiseid?
Mitte midagi. Ta kandis kindaid
ja susse. Ei jätnud jälgi.
On see poksikott?
- Mis sellest järel on.
Niit.
- Söör?
Tapja pani pommi poksikotti
ja õmbles selle kinni.
Ta lakkus selle niidi üle.
Seal peaks DNA-d olema.
Kontrollime.
Kas võime otsad kokku tõmmata?
- Ootame Monki ära.
Detektiiv Adrian Monki?
Ta pidi olema parim.
Parimatest parim.
Nagu tõeline superkangelane.
Ta on küll osav,
aga mitte päris superkangelane.
Või siiski.
Ta on nagu suur ploom.
- Kuidas läks?
Hästi. Tegime täna alles sooja,
aga tal läheb väga hästi.
Ma jooksin 27 meetrit.
- Sattusid tupikusse?
Kui oleks peaga tupikusse jooksnud,
oleksin teadvusetu.
Adrian Monk, Ray Masin Regis.
See on tema mänedžer Louie Flynn.
- Hr Monk, mul on au.
Ma sain kohe aru,
et oleme heades kätes.
Monk leiab Eddie tapja. Monk
on nagu mina, ta ei anna iial alla.
See on mu viimane juhtum.
- Ei ole.
Sa polnud seal.
Ta on nagu üks suur kurb ploom.
800 meetrit nelja minutiga?
- See ei ole võimalik.
Seda tehakse iga päev.
- Minuvanused mitte.
See pole tõsi. - Mitte minuvanused
ja minu kehaga inimesed.
Ma teadsin, et vananen,
aga millal ma nii vanaks jäin?
Adrian, ära ole enda vastu karm.
Sa pole oma 30 aastat jooksnud.
Vahet pole,
ma ei saa nagunii hakkama.
Eile ma otsustasin,
et tulen töölt ära.
Ma annan alla.
Lihtsalt niisama?
Loobud detektiivitööst?
Ja ei lähe enam tagasi?
Adrian, me pole kaua tuttavad,
aga ma tunnen inimesi hästi.
Ma olen kindel,
et sa ei ole allaandja.
Kuidas siis selgitada seda,
et ma alla andsin?
Kuidas sa siis üüri maksad?
- Abirahast.
Sa kavatsed abiraha saada?
Natalie oleneb sinust.
Mida tema tegema hakkab?
Saame koos abiraha.
Adrian, loobumine on kohutav komme.
Nagu uimasti.
Kui juba alustad,
siis lõpetada ei suuda.
Sa ei saagi vist abiraha.
Seal on ka omad tingimused.
Peab nelja minutiga
800 meetrit jooksma? - Ei.
Siis saan hakkama.
Olge lahke.
Väga kena tass.
- Tütar kinkis selle mulle.
Aga see tass valetab.
Ma polnud maailma parim isa.
Aga Rebecca oli maailma parim tütar.
Ta suri viis aastat tagasi.
Tunnen kaasa.
- Mis seal ikka, elu läheb edasi.
Kus see neiu on?
- Läks oma lapsele järele.
Härra Flynn,
kas te olete seda meest näinud?
Ei.
Me leidsime DNA-d.
Tema nimi on Charles Bach.
Teda kutsutakse Jäämeheks.
- See ei kõla küll hästi.
See sobib talle,
sest ta on palgamõrvar.
FBI arvab,
et ta on tapnud 14 inimest.
See tähendab,
et keegi tellis palgamõrva.
Te ütlesite, et teil ei ole vaenlasi.
Ehk mõtlete järele?
Ei ole.
Tunnete Marino perekonda? Frankiet?
- Ajalehtedest.
Jäämees töötas tema heaks.
Ega te Frank Marinole raha võlgu ole?
Ei, me oleme puhtad poisid.
Ray on puhas masin.
Mõelge järele. Ta ei peatu.
Tema on ka masin.
Usume, et ta üritab uuesti
reede õhtul.
Matši ajal?
- Seal ei saa me teda kaitsta.
Pean matši ära jätma? Unustage ära!
Me oleme 5 aastat
uue võimaluse pärast vaeva näinud!
Ray teeb oma tööd,
tehke teie enda oma!
Monk, leidsid midagi?
- Ei.
Mis see on? Jessas.
Tule siia.
Meil on veel mõned küsimused,
härra Flynn.
Tule siia.
Mis see on?
- Avaldus.
Sa ei palu abiraha.
Muidu ma lasen su maha.
Aga ma saan siis rohkem raha.
Sest sa ei jaksa joosta
ja põlved valutavad?
Pärast kõiki neid aastaid
annad lihtsalt alla?
Mida Trudy ütleks?
Ei, ma sõnastan ümber.
Mida Trudy ütleb?
Matši ajal eeldatakse,
et ma higistan.
Aga kodus pean rahulik olema.
Tänan, Hobbes.
Ma kasutan Maxi deodoranti,
et mitte higistada.
Proovime ühe korra veel.
Kasutan Maxi deodoranti,
et mitte higistada.
Vabandust.
Ma pole nende sõnadega harjunud,
tavaliselt räägin kätega.
Hr M, mida teie siin teete?
- Ray, me peame rääkima.
Tal on praegu kiire. Reklaam peab
1. septembril eetris olema.
See oli Lou mõte. Ta arvas,
et peaks teenima, kuni saab.
See on tähtis.
Kas saaksime omavahel rääkida?
Hea küll. Teeme väikse pausi.
Mida te teete?
- Uskumatu, et seda uuesti vaatate.
See on rikutud võte.
Jätsime kaamera tööle.
Kes see mees on?
- Majaomanik. Ja see on tema naine.
Naine unustas talle öelda,
et filmime seal.
Ta tuli koju ja vihastas nii,
et sõimas meil näod täis.
Selle kutiga küll
12 raundi teha ei tahaks.
10 minuti pärast jätkame.
Mis see on?
Sa kaotasid meelega, Ray.
Viis aastat tagasi.
Paljugi, mida räägitakse.
Palusin Natalie tütrel
internetist uurida.
Ma ei öelnud talle,
milleks see info on.
Siin on Louie Flynn. Ja jälle tema.
Ta kannab alati seda risti.
- Ta ema kinkis talle selle.
Ütles, et paavst õnnistas seda.
Ta paneb selle särgi alla,
kui valetab.
Siin on tiitlivõistlus.
Tal on see särgi all.
Nagu ta häbeneks.
See ei tõesta midagi, ega?
- Ei.
Aga see tõestab.
See info on veebilehelt.
Šveitsi meditsiiniandmed.
Pärast matši viidi Louie tütar
Genfi operatsioonile.
Need maksid üle kahe miljoni.
Kust ta selle raha sai, Ray?
Sinul polnud ka nii palju.
Te panustasite sinu vastu
ja sa kaotasid meelega.
Ta oli suremas.
See oli ta ainus võimalus.
Ta oli alles liiga noor.
Maffia kaotas pärast seda matši
ilmselt terve varanduse.
Kui mina sellest aru sain,
võisid nemad ka saada.
Sellepärast nad üritavadki
sind tappa.
Eddiega juhtunu on minu süü.
Ma lootsin, et kui reedel võidan,
tõestan midagi.
Vähemalt endale.
Ma ei saa vist enam võistelda.
Mu elu on läbi.
Võib-olla mitte.
Ma pole isegi Nataliele rääkinud.
Miks mitte?
- Ma mõtlesin selle peale.
Karistad end juba 5 aastat.
Sellest piisab.
Tänan, hr Monk.
Te olete tõeline ingel!
Kui saan teie heaks midagi teha...
Tegelikult on küll midagi.
Ära käsi mul rahuneda.
Ta peaks juba surnud olema.
Ta ongi surnud.
Ta lihtsalt ei tea seda veel.
Saad aru, et sellega on kiire?
- Kõik on kontrolli all.
Ta ei lõpeta matši.
Pane mu raha valmis.
Mis toimub?
Äratus, härra Monk!
Ray, on kõik korras?
Te ju palusite mu abi.
Quid pro quo! - Mis asi?
Olen sulle teene võlgu!
Andsid mulle teise võimaluse.
Sa saad fitness-testi läbi, ma luban.
Ma ei mõelnud...
See on mu esimene quid pro quo.
Ma ei teadnud,
et need nii vara algavad.
Mis mõttes vara?
Kell on juba viis!
Olen täna vaba. Ütlesin Louie’ile,
et pean pead tuulutama.
Joo ära.
- Mis see on? - Ära küsi.
Aga mis see on?
- Louie leiutis, energiajook.
Seal on kõik mahlad ja ürdid koos.
See paneb liikuma!
Annad mulle kõhulahtistit?
Jooksed nagu tuul! Nagu elajas!
Sa oled elajas! Mis sa oled?
Elajas.
- Mis sa oled?
Ma olen elajas.
- Teeme ära!
Joo ära.
Ojaa, mõnus valu.
Just nii, nagu elajas!
Kuhu sa nüüd jääd?
Just nii.
Saad hakkama.
Põlved üles!
Lase käia!
Hoia tasakaalu!
Kas sa tahad seda?
Lase endast elajas välja!
Sinus on elajas!
Sa tahad seda...
Päästa välja...
On see su elaja nägu? Lase käia!
Tere. Ma otsin Frankiet.
- Kes te olete?
Johnny, me kapteniga
oleme vanad sõbrad.
Sõbrad on naljakas sõna.
Ma otsin Charles Bachi.
- Bachi?
Jäämeest. Ta töötas teie heaks
10 aastat.
On teil lutikas küljes, leitnant?
Aga sinul?
- Ei ole.
Räägime siis.
Miks ma riidest lahti võtsin?
- Kõik mõtlevad täpselt sama.
Ma pole Charlesi näinud 3 aastat.
Minu kohtuasjast saadik.
Kuulsin,
et ta hakkas vabakutseliseks.
On asi Lou jõusaalis?
- Just.
Ta palgati Ray Regist tapma.
Ta viimase matši peale
oli palju raha pandud. - Ka sinu oma.
Frankie, sa pead kaua viha.
- Seekord mitte.
Käisid jutud,
et matš lõppeb ootamatult.
Me panustasime vastavalt sellele.
Me teenisime tegelikult
sellega korralikult.
Mul pole Ray Regisega
mingit kana kitkuda.
Ma üritan tema elu päästa.
- Ma ei tea suurt midagi.
Ma ei tea, kes mõrva tellis,
aga see oli tõsine asi.
Ta tahtis, et see saaks
enne kuu lõppu tehtud.
Enne kuu lõppu? Matš on ju reedel.
Miks enne kuu lõppu? 25ndal?
Kas pole imelik?
- On küll.
Väga imelik.
Pane riidesse, Randy.
Sain hakkama!
- Lõpetasid.
Kõige tähtsam on,
et jooksid 800 meetrit ära.
Mis aeg tuli?
- See oli proov, see ei loe nagunii.
Arvan, et 5-6 minutit.
27 minutit? See ei ole võimalik.
See on katki.
Sa näppisid kõike,
sellepärast nii kaua läkski.
Ma ei saa hakkama.
- Ära iial ütle iial.
See on kõige hullem sõimusõna.
Sa saad hakkama. Elajas on sinu sees.
Kui on vaja,
pead oma sisemise elaja leidma.
Ja sa leiad.
Loodetavasti leian mina ka.
Concorde’i sviiti.
Tere tulemast, poksifännid.
Ray Masin Regis tahab
uut matši Carlos Geraldoga.
Täna on kõik kaalul.
Hr Monk, kas kõik on korras?
- Ei.
See tüüp on palgamõrvar.
Ta võib juba hoones olla.
Keegi tahab enne kuu lõppu
Ray Regist tappa.
Enne kuu lõppu? Miks mitte täna?
Ma küsisin sama.
Räägin vaid, mida tean.
Hoidke silmad lahti.
Kui teda näete, teatage.
See mees on proff.
Ta ei anna kergelt alla.
Tere, Bobby. Tee väike paus.
Kuidas läheb?
- Ma olen näljane.
Hoia seda nälga.
Sa oleksid pidanud
viis aastat tagasi selle vöö saama.
Aga mida me tegime...
me tegime seda Rebecca heaks.
Nüüd on sinu kord tšempioniks saada.
Sa oled alati tšempion olnud.
Ja pärast tänast
saavad kõik seda teada.
Hr Regis, see on konstaabel Chambers.
Politsei tahab kellegi teiega
areenile saata. - Jääb ära.
Ma ei tunne seda tüüpi. Unustage ära.
Kapten Stottlemeyer ütles,
et te ei tohi üksi minna.
Halloo?
Jah, ta on siin.
Ray Regis helistab.
Halloo?
Selge.
Absoluutselt. Kohe tulen.
Kes nurgamees on?
Daamid ja härrad,
tere tulemast sajandi rematšile!
12 raundi
spordi kõige kõvema tiitli eest!
BFC maailmameistritiitel!
Punases nurgas
95 kg kaaluv raskekaalu tšempion...
Carlos Geraldo!
Tšempion tuleb.
Treenerid räägivad,
et ta on oma karjääri parimas vormis.
Olen nõus, ta näeb suurepärane välja.
Ta on pisut juurde võtnud,
aga seda meelega.
Ta võib olla raskem,
aga on ka tugevam.
Sinises nurgas 91 kg kaaluv
San Fransisco lemmik
Ray Masin Regis!
Bay Area kajab aplausist Rayle.
Iga kohalik ütleb teile,
et Ray pole midagi kaotanud.
Fännid on seda hetke
viis aastat oodanud.
Räägitakse palju,
kuidas kaotus Ray psüühikale mõjus.
Et kaotus murdis ta.
Et ta pole enam endine.
Täna saavad küsimused vastuse
selles erakordses rematšis.
Väike viivitus, üks Regise
nurgameestest jäi kinni.
Härrasmehed, lööge kindad kokku,
teeme puhta matši.
Viruta talle!
Ta teab, et peab virutama.
Mida sa teed? Jäta ta rahule.
Esimese raundi kell kõlas.
Regis ründab kiiresti.
Kiire vasaksirge Geraldolt.
Veel üks vasaksirge.
Tšempion mängib temaga.
Kaalul on enam kui tiitel,
vaid meeste uhkus.
Regis on endine tšempion
ja Geraldo valitsev tšempion.
Suurepärane matši algus.
Mõlemad annavad endast parima.
Kohtunik peab vahele minema.
Ray Regis ei pea kaua vastu,
kui laseb Geraldol end klobida.
Aita teda. Tee midagi.
- Mida ma tegema pean?
Mõlemad võitlejad
on oma parimas vormis.
Geraldo näitab,
miks tema on tšempion.
Kell kõlas.
Viruta ribidesse,
ära lase tal hingata.
Vasak, parem, vasak, vasak, parem.
Sa saad hakkama.
Vasak, parem, parem...
Ära kuula teda.
- Löö korraga mõlema käega.
Teine raund. Regis tuleb.
Ray virutab vasakhaagi.
Regis annab ikka vasakhaake.
Ta peab tšempioni
oma paremast eemal hoidma.
Tubli!
Hoia teda kinni. Pane ta magama.
Saad hakkama.
Mida kuradit sa teed?
- Need pole sirgelt.
Segi oled peast? Tule ära!
Geraldo juhib järgmist raundi.
Aga see on Ray Regisele hea võimalus.
Regis paneb hästi.
Härra Monk, nii ei tohi! Minge ära!
Regise nurgamees on ringis.
Mis siin toimub?
Kohtunik läheb vahele.
Regis peab ettevaatlik olema,
et teda ei diskvalifitseeritaks.
Nad on jälle koos.
Geraldo virutas taas.
Regise paremhaak!
Ja raund on läbi!
On ta kombes? Ta higistab nagu siga.
- Peabki higistama.
Mida sa teed?
Oota siin.
Oota siin!
- Ootan siin?
Natalie, on sul deodoranti?
- Deodoranti?
Regis higistab.
Mis vahet sel on?
Tee ruttu! Kell kohe heliseb.
Connie, meid kutsuti üles.
5. boks ei saanud süüa.
Võtke.
Natalie.
- Mis on?
Seal.
Me peame matši peatama.
Siis oleks ta lihtne sihtmärk.
Helista kaptenile!
Väga hea löök.
Ray Regis ei anna alla.
Geraldo saab korralikult klobida
ja rahvas juubeldab!
Ray Regis
vastas kriitikute küsimustele.
Viruta kehasse!
Geraldo on vigastatud!
Järjekordne paremhaak!
Regis näitab, et ta ei ole kaotanud.
Geraldo hakkab aga väsima.
Geraldo nurk õhkab murest.
Geraldo saab korralikult klobida
ja rahvas juubeldab!
Regis virutab paremsirgeid!
Vaene Geraldo ilmselt palub jumalat,
et kõlaks gong.
Regis tahab nokauti,
aga aega jääb väheseks.
Panid ära!
Geraldo kukub!
Rahvas juubeldab!
Relv maha!
Palju õnne, Ray Regis,
raskekaalu maailmatšempion!
Tähistame täna võitu Bay Areas.
Mis on?
Te jõudsite 90 sekundiga üles.
- Pole võimalik.
On teil ikka seda vaja?
- Issand.
Kui me poleks teda maha lasknud,
oleks tema meid.
Kahjuks me ei saagi teada,
kes ta palkas.
Ma kasutan Maxi deodoranti.
See on varastatud kunst.
Mingi mees ostab seda kokku.
Pidime silma peal hoidma.
Kõik välja! Filmite seda? Kaduge!
Lülitage kaamerad välja
ja kaduge mu majast!
See reklaam peab
1. septembril eetris olema.
Ta palgati, et ta tapaks
Ray Regise enne kuu lõppu.
Me saime ta kätte.
- Kelle?
Mehe, kes Regist tappa tahtis.
Mäletad kunsti oma kabinetis?
- Jah.
Need on ehtsad. Üks varastati
9 aastat tagasi Madridi galeriist.
Teised kaks on Veneetsia muuseumist.
Ta kartis, et keegi tunneb
kunstiteosed telekast ära.
Kui Ray Regis sureb,
ei lasta reklaami eetrisse.
Ta palkas selle kohutava mehe.
Kena kollektsioon, Daniel.
Kahju, et see ei kuulu sulle.
Oleks pidanud seda keldris hoidma.
Peenet kunsti peab nautima, leitnant.
Poleks arvanud, et mu naine
filmimeeskonna siia kutsub.
Te siis ei rääkinud talle?
- Oleksin pidanud mainima.
Viige ta ära.
Ta nägi asjata vaeva.
Keegi ei vaata neid reklaame.
- Tõsi?
Tivoga saab reklaamidest
mööda kerida, härra Monk.
Kõlab loogiliselt.
Mida sa teed? Puhkad?
Arvad, et kui tiitli võitsid,
võid laiselda?
Võita oli lihtne,
raske on võitu hoida.
Ma armastan sind ka, Louie.
Härra M, kuidas läks?
Kas keegi üldse kahtles?
Ma olen elajas!
Ta sai kõigega hakkama.
Seinaga, lõuatõmmetega, jooksuga.
Alla seitsme minutiga jõudis
ta isegi 3 postkasti puudutada.
Ma olen maailmatšempion!
Tundub, et sul on konkurent, Ray.
Leidsid oma vastase, Masin.
Teeme ära! Ma ei karda sind.
Te kardate kõike, härra Monk!
- Mitte täna.
Vaatame, mis puust sa oled.
Proovi mind lüüa.
Ma ei taha.
Las ma teen sulle napsu välja.
Ma sulle näitan napsu!
Natalie, palun aita.
Härra Monk, jäite te terveks?
- Kõik saab korda.
Viime ta koju. Mu auto on maja ees.
Tule nüüd, jurakas.
Ma ei karda sind.
- Ma tean.
Ma olen elajas.
- Ole peaga ettevaatlik, elajas.
Tõlkinud Merje Aus
F&P